# AWS アカウントの開設と望ましい初期設定について

[_TOC_]

## AWS アカウントの開設

### 必要なもの

- クレジットカード（デビットカードも利用可能です）  
  なお、手順中の支払い方法設定（Billing Information）時に 1 USD の請求が発生します。  
  そのため、デビットカードをご利用の場合は口座残高が十分にあること、クレジットカードをご利用の場合は限度額に達していない状態であることが必要です。
- メールアドレス  
  後述の通り、AWS アカウントのルートユーザーとして使用できるメールアドレスは重複や再利用ができないものとなっています。  
  すでに別の AWS アカウントをお持ちでそのルートユーザー用に使用しているメールアドレスや、過去に使用していたメールアドレスは利用できないため注意が必要です。

> [!Tip]
>
> Gmail をお使いの場合、2024/08/01 現在、エイリアスを使用することで、異なるメールアドレスとして利用することが可能です。
> 複数の AWS アカウント発行の必要があり、ルートユーザー用のメールアドレスを複数用意できないような場合に有用です。
>
> エイリアスとは？
>
> ご利用されている Gmail アカウントが foobar@gmail.com であった場合、foobar+alias@gmail.com のように + 記号で繋いで文字列を追記することで別名アドレスを作ることが可能です。
>
> 2024/08/01 現在、AWS アカウントに対し、Gmail のエイリアス機能を用いることで異なるメールアドレスと見なされ、複数の AWS アカウント作成に有用であることを確認しています。

### 開設手順

1. [サインアップページ](https://signin.aws.amazon.com/signup?request_type=register) へアクセスします。
2. ルートユーザーの E メールアドレス、新しいアカウント名を入力します。
   1. ルートユーザーの E メールアドレスには重複するメールアドレスを利用することができません。  
      すでに別の AWS アカウントをお持ちでそのルートユーザー用に使用しているメールアドレスや、過去に使用していたメールアドレスは利用できないため注意が必要です。
   2. 新しいアカウント名はこれから発行する AWS アカウントに対して名称をつける機能があります。  
      後日、変更も可能ではありますが、サインアップページでは何らかの入力が必要となります。
3. ＜２＞の２項目を入力し、「Eメールアドレスを確認」ボタンをクリックします。
4. 次画面で、検証コードを入力する欄が表示されます。  
   前画面で入力したメールアドレスに 6桁の検証コードが配信されていますので、入力し「検証」ボタンをクリックします。
5. 「パスワードの更新画面」へ遷移しますので、同一の文字列を２回入力し、「続行 (ステップ 1/5)」ボタンをクリックします。  
   また、パスワード文字列の規則は以下のとおりです。
   - 最小 8 文字、最大 128 文字にする必要があります。
   - 大文字、小文字、数字、! @ # $ % ^ & * () <> [] { } | _+-= 記号のうち、少なくとも 3 種類の文字の組み合わせを含める必要があります。
   - AWS アカウント名またはメールアドレスと同一の文字列は使用できません。
6. Sign up for AWS 「Contact Information」画面へ遷移しますので、連絡先情報を入力し、AWS Customer Agreement への同意にチェックを入れ「Continue (step 2 of 5)」ボタンをクリックします。
   1. How do you plan to use AWS?：これから作成する AWS アカウントの利用目的です。以下から選択します。
      1. Business - for your work, school, or organization
      2. Personal - for your own projects
   2. Full Name
   3. 電話番号情報
      1. Country code：電話番号の国コードです。日本国内であれば +81 となります。
      2. Phone Number：電話番号を入力します
   4. Country or Region：居住国を入力します
   5. Address line 1：住所を入力します
   6. Address line 2：「Address line 1」入力しきれないマンション名やフロア名を入力する欄です。（オプション項目です）
   7. City：都市名を入力します
   8. State, Province, or Region：州や地域が入力想定となっています。  
      日本の住所であれば都道府県名の入力が適切かと考えられます。
   9. Postal Code：郵便番号です
7. Sign up for AWS 「Billing Information」ページへ遷移しますので、請求先情報を入力し、「Verify and Continue (step 3 of 5)」ボタンをクリックします。
   1. Billing country：請求先の国を選択します
   2. Credit or Debit card number：クレジットカードあるいはデビットカードの番号を入力します
   3. Expiration date：カードの有効期限を入力します
   4. Security code：クレジットカードの CVV や CVC と呼ばれる数字を入力します。  
      Amarican Express のカードであればカード券面表側の4桁の数字、その他のカードであれば裏面の署名欄に記載の3桁の数字が相当しますが、場合によっては本項目が入力不要（＜2＞のクレジットカード番号を入力後に非活性となる場合もあります）
   5. Cardholder's name：カード名義人の氏名を入力します
   6. Billing address：請求先住所  
      デフォルトでは、前画面の「Contact Information」で入力した情報が反映されチェックされている状態となります。  
      請求先住所を変更する必要がある場合は「Use a new address」にチェックを入れ、住所情報を入力します
8. Sign up for AWS 「Confirm your identity」画面へ遷移しますので、適宜入力し「Send SMS (step 4 of 5)」ボタン（選択内容によっては「Call me now (step 4 of 5)」ボタン）をクリックします。
   1. How should we send you the verification code?：検証用コードを受け取る方法を選択します。  
      Text message (SMS) を受信するか Voice call を受ける方法のいずれかとなります
   2. Country or region code：電話番号の国コードを選択します。日本国内であれば +81 となります。
   3. Phone number：電話番号を入力します。
      - Ext：内線番号が必要な場合に入力します
   4. Type the characters as shown above：Security check 欄に表示されている文字列を入力します
9. Sign up for AWS 「Confirm your identity」画面へ遷移しますので、SMS あるいは Voice Call で受け取った番号を入力し「Continue (step 4 of 5)」ボタンをクリックします
10. Sign up for AWS「Select a support plan」画面へ遷移します。適宜サポートプランを選択し「Complete sign up」ボタンをクリックします  
    ここでは、AWS サポートのプランを選択することとなりますが、有償のサポートプランが必要ない場合は、一番左側の「Basic support - Free」で構いません
11. おめでとうございます。AWS にサインアップしていただきありがとうございます。と書かれた画面に遷移すれば正しく AWS アカウントが開設されています。  
    「AWS マネジメントコンソール にお進みください」ボタンをクリックして、AWS マネジメントコンソールにログインすることが可能です。

> [!Note]
>
> AWS アカウント作成の流れを[キャプチャ付きで解説しているページ](https://aws.amazon.com/jp/register-flow/)が AWS 公式で用意されています
>
> ただし、AWS の今後の開発状況によって UI の変更が発生する可能性がありますのでご留意ください

